Herzlich willkommen In diesem Modul wird
Ihnen ein Instrument vorgestellt, das Sie
dabei unterstützt.
Mehr über die Vorstellungen Ihrer Patienten
zu erfahren, die ein Implantat erhalten
sollen. Sowohl Sie als Ärztin bzw.
Arzt als auch Ihre Patienten haben
Erwartungen an die Therapie.
Wenn Sie Ihre Patienten mit Implantaten
versorgen, dann möchten Sie damit deren
Lebensqualität erhöhen.
Dazu investieren Sie viel Energie und Zeit.
Das Ziel ist, die beste Therapie für Ihre
Patienten zu planen, damit es diesen am Ende
besser geht. Durch ausführliche Interviews
mit Patienten, die bereits Implantate
bekommen haben, wurden tiefe Einblicke in
die Welt der Patienten gewonnen.
Dabei zeigte sich, dass im Therapy Prozess
viele Missverständnisse entstehen können.
Basierend auf diesen Erkenntnissen wurde ein
Fragebogen entwickelt, der sich an die
Patienten richtet und den sie als Gesprächs
Werkzeug nutzen können.
Das generische Instrument konzentriert sich
auf übergeordnete Themen in der Therapie, die
den Patienten wichtig sind.
Das Instrument wurde von ärztlichen und
sozialwissenschaftlichen Mitarbeiterinnen und
Mitarbeitern des Instituts für
Allgemeinmedizin der Universitätsmedizin
Rostock entwickelt.
Es kann dazu beitragen, Patienten eine
realistische Einschätzung über die
Möglichkeiten des Implantat, es vor der
Implantation zu vermitteln und mit diesem
Wissen die Lebensqualität der Patienten zu
verbessern.